[The Unclouded Soul]
[Episod 15]
Lauk tambahan
patut dihidangkan.
Xiao Yao!
Macam mana, Xiao Yao?
Si Dahlia, bersabar sekejap.
Hong Ye pernah cakap,
roh berdendam suka kegelapan dan
kesejukan, takut api dan cahaya matahari.
Si Dahlia.
Awak masih ingat Ilmu Kawalan Angin
yang diajar oleh Ming?
Ingat.
Nanti awak bekerjasama dengan saya.
Baik.
Tak nampak saya.
Tak nampak saya!
Sekarang juga.
Ilmu Kawalan Angin!
Xiao Yao!
Xiao Yao, awak tiada apa-apa?
Saya tiada apa-apa.
Xiao Yao,
kenapa awak nyalakan api besar sangat?
Lilin pun dah hampir habis terbakar.
Roh berdendam dah hilang.
Adakah kita dikira berjaya?
Kenapa pintu masih tak boleh dibuka?
Betul itu.
Menurut kata-kata Kak Pianpian,
kita dah lama patut berjaya.
Kenapa ada empat pintu keluar?
Kak Dahlia,
yang mana satu benar?
Betul itu.
Patut ikut pintu yang mana?
Xiao Yao.
Awak rasa nak buat macam mana?
Api lilin dah pulih seperti biasa.
Sepatutnya keempat-empat
pintu pun boleh dilalui.
Betul.
Semua jalan bersambung.
Kak Dahlia,
jadi awak nak ikut pintu mana?
Ikut.
Kak Dahlia, tunggu saya.
Saya juga, Kak Dahlia!
Tunggu saya!
Biar saya periksa pintu ini.
Saya ikut pintu ini.
Xiao Yao,
biar saya lap muka awak dulu.
Terima kasih.
Kiralah mereka bernasib baik.
Peringkat seterusnya
barulah cabaran yang sebenar.
Kenapa tergesa-gesa?
Tak takut matikah?
Mekanisme di halaman ini lebih pelik,
awak perhatikanlah sendiri.
Si Daun, berikanlah sedikit petunjuk.
Awak tak pakai otak langsung?
Awak nak saya jentik kepala awak, kan？
Tengok patung batu ini,
semuanya tiada jantung.
Apa maksud?
Nak saya lukis jantung untuk mereka?
Rupa ialah cerminan hati,
hati melahirkan lima syaitan.
Cemburu.
Megah diri.
Ketamakan.
Kemalasan.
Bergembira atas malapetaka orang lain.
Apa maksud ini?
Awak fahamilah sendiri.
Ini saja petunjuk saya.
Cakap separuh-separuh.
Apa masalah awak ini?
Kenapa tak boleh dinyalakan?
Xiao Yao.
Nasib baik awak selamatkan kami tadi.
Kalau perlukan bantuan,
beritahu kami saja.
Baik.
Kak Xiao Yao,
awaklah yang paling hebat,
terus dapat tahu kunci rahsianya.
Saya dah lama perasan Kak Xiao Yao ini
bukan biasa-biasa.
Kamu tengoklah,
kita masih perlu bergantung
kepada Kak Xiao Yao untuk lulus.
- Betul.
Kak Dahlia.
- Macam mana dengan kita?
- Kak Xiao Yao, jika saya tahu awak
begitu hebat,
saya dah ikut awak dari awal lagi.
Betul itu.
Ya, kalau tahu awal, saya dah ikut awak.
Betul.
Sudahlah, lebih baik semua orang cari cara
untuk mencari petunjuk dulu,
asalkan kita tak
berpecah-belah dalam kumpulan.
Kita pasti boleh lulus ujian ini.
- Baik.
- Ya.
Ya.
Baik.
Puji dia sikit, dia dah berlagak.
Kalau semua pun dengar kepada dia,
kita sia-sialah hantar dia
untuk jadi pembantu kanan dewi.
Sudahlah memuji dia sikit
secara bersemuka.
Kenapa pakaian mereka cantik sangat?
Mereka tak tahu buat apa-apa pun,
kenapa mereka
boleh hidup mewah sejak kecil?
Dia juga,
kasutnya ada jed pula.
Harga sepasang kasut
cukup untuk membeli semua pakaian
yang saya dan ayah pakai seumur hidup ini.
Xiao Yao.
Ning An.
Awaklah orang yang dirindui Hong Ye.
Apa bagusnya awak?
Xiao Yao.
Xiao Yao, kenapa dengan awak?
Xiao Yao!
Xiao Yao, cepatlah awak sedar!
Saya tengah buat apa?
Awak...
Awak dah boleh dengar saya bercakap?
Kenapa saya jadi begini?
Tadi saya dah jadi tak macam diri saya.
Siapa benarkan awak sentuh?
Berani awak sentuh saya?
Kenapa awak pukul saya?
Saya memang nak pukul awak.
- Awak yang pukul saya dulu.
- Kamu buat apa?
Pangkat ayah saya
lebih tinggi daripada awak.
Berani awak pukul saya?
Kamu berdua jangan bergaduh.
Apa masalahnya tahu gunakan senjata?
Awak begitu lemah,
dewi takkan pilih awak!
Saya lebih hebat daripada awak
dalam semua aspek,
dewi pasti akan
menempatkan saya dengan jawatan penting.
- Kenapa awak tolak saya?
- Awak juga.
Setiap hari saya panggil awak
"Kak Dahlia",
apa yang telah awak buat?
Awak memang tak berguna!
Betul itu!
Pulangkan gelang tangan saya!
Buat apa ini?
Pulangkan kepadanya!
Tengok!
Semua orang dah berubah.
Jangan lupa, saya ialah anak panglima.
Siapa awak?
Berani awak tolak saya?
Hanya dengan awak?
Awak layakkah?
Tadi saya tiba-tiba jadi sangat marah.
Saya marah sebab mereka pakai
dan guna barang yang bagus.
Tak.
Bukan marah,
tapi cemburu.
Tadi saya cemburu akan mereka.
Kenapa tiba-tiba jadi...
Hebatnya!
Berani awak cakap pasal ayah saya!
Bagi saya!
Pulangkan kepadanya!
Berani awak cakap pasal ayah saya!
Patung batu inilah puncanya.
Awak pulangkan kepadanya!
Pulangkan kepada saya!
Awak tak buat apa-apa pun,
awak layak ambil barangkah?
Betul itu!
Cepat pulangkan kepada saya!
Pulangkan kepada saya!
Gelang tangan!
Kenapa awak tolak saya?
Berani awak melawan?
Dah gilakah?
Rupa ialah cerminan hati,
hati melahirkan lima syaitan.
Cemburu.
Megah diri.
Ketamakan.
Kemalasan.
Bergembira atas malapetaka orang lain.
Pergi!
Pergilah!
Berhenti bergaduh!
Lepaskan saya!
Lepaskan!
Jangan bergaduh lagi!
Kamu jangan bergaduh lagi!
Awak kuat lagilah!
Jangan bergaduh lagi!
Ini bukan urusan awak!
Awak buat apa?
Pulangkan kepada saya!
Saya nak bunuh awak!
Pulangkan gelang tangan saya!
- Apa?
- Kenapa awak cakap kami sebegitu?
Awak pulangkan kepadanya!
Lepaskan!
Berani awak cakap pasal ayah saya!
Bagi saya!
Kamu jangan bergaduh!
Jangan bergaduh lagi!
Pulangkan kepada saya!
Tolonglah!
Jangan bergaduh!
Ini gelangnya.
Kenapa awak ambilnya?
Bagi saya!
Punca diikuti dengan akibat.
Ada perasaan cemburu,
megah diri dan tamak,
buat kita saling membunuh.
Tak boleh biarkan patung batu
bergerak lagi!
Lepaskan!
Lima patung batu ini
ialah kunci formasi ini.
Jika formasi terbentuk,
kita semua mungkin akan mati!
Tepi! Jangan bergerak!
Saya nak keluar hidup-hidup.
Saya nak nikmati kekayaan
dan kemewahan di luar sana.
Awak!
Jangan biarkan patung batu bergerak!
Kenapa terpaku di sini?
Cepat tolaklah!
Cepat datang tolong!
Cepat!
Hebatnya,
dapat tahu cara formasi ini.
Sayangnya,
sudah terlambat.
Patung-patung batu akan kembali
ke kedudukan asalnya tak lama lagi.
Mereka akan terperangkap
dalam nafsu sendiri,
tak dapat keluar selama-lamanya.
Kita dan patung batu ini saling
menjadi sebab dan akibat
serta mempengaruhi antara satu sama lain.
Sekiranya kita bertenang,
patung-patung batu ini
takkan mempengaruhi kita.
Apa maksud awak?
Maksud awak,
kita tak perlu buat apa-apa sekarang?
Betul, jangan buat apa-apa,
jangan fikir apa-apa.
Apa cara awak ini?
Saya rasa awak nak kami mati cepat
supaya awak boleh
dapat menikmati hasilnya!
Betul.
Kami semua tahu,
awak yang bawa kami
cari kunci formasi yang sebelum ini.
Kini kami semua tak dapat keluar,
maka awak seorang
yang memiliki jasa ini.
Saya langsung tak berminat
dengan semua ganjaran ini!
Saya datang ke sini
hanya untuk seseorang
yang penting bagi saya.
Dewi mengaturkan ujian ini
sudah tentu untuk memilih
orang yang paling berkemampuan
untuk berkhidmat kepadanya.
Kamu semua anak perempuan pegawai,
kami mesti pernah dengar
orang yang bertenang
semasa menghadapi bencana besar
baru boleh mencapai kejayaan tinggi, kan?
Benda yang awak cakap ini,
ada apa kaitan dengan kami?
Sekarang tiada cara lain,
kamu hanya boleh percaya saya!
Tutup mata!
Kamu ingat,
jika tak dapat bertenang,
fikirlah perkara yang gembira.
Fikirlah orang yang paling kamu sayangi.
Tak kira apa-apa pun,
pastikan hati gembira dan selesa.
Dah padam, semuanya dah padam.
Baguslah.
Tujuh nada,
tali ziter sudah lengkap.
Jadi, adakah kita boleh keluar sekarang?
Bayang bulan beralun perlahan,
hatiku muram,
masa lalu mengurung jiwaku.
Korbankan darah dan dagingku,
tenangkan rohku.
Seorang mati, yang lain boleh hidup.
Korbankan darah dan dagingku,
tenangkan rohku.
Seorang mati, yang lain boleh hidup.
Maksudnya...
Nak pilih salah seorang daripada kita
untuk menyembah kepada roh-roh
berdendam di halaman ini.
Seorang mati, yang lain boleh hidup.
Tahap terakhir
paling halus dan paling rumit.
Sekiranya benar-benar
korbankan nyawa seorang,
ia benar-benar akan bangkitkan
kemarahan roh berdendam itu.
Nanti apabila dia mengamuk...
Orang yang dapat lidi paling penting,
terimalah kekalahan.
Cabutlah.
Saya pilih dulu.
Cepat.
Kak Dahlia,
saya patut pilih yang mana?
Nasib awak sendiri, awak tanya saya?
Pergi, ke sana.
Saya tak nak cabut.
Xiao Yao.
Kenapa awak selalu nak
tunjukkan awak lain daripada yang lain?
Saya cuma ikut kata kehendak saya.
Lilin hampir habis terbakar.
Kehendak awak
lebih penting
daripada nyawa kami semuakah?
Baik.
Saya pilih dulu.
Yang ini lidi awak.
Tunjukkan lidi masing-masing.
Panjang dan pendeknya sama saja.
Lidi awak ini bermasalahkah?
Siapa yang belum tunjukkan lagi?
Siapa? Siapa lagi?
Huang Ying!
Huang Ying belum tunjukkan lidi!
Huang Ying, cepat keluarkan lidi.
Awak takut apa? Huang Ying.
Lidinya paling pendek!
Terimalah kekalahan.
Betul, terimalah kekalahan.
Betul!
Tak boleh!
Nada dan bunyi tali ziter dah lengkap.
Sekarang, korbankan seorang
ialah syarat yang jelas.
Jasa awak tertinggi,
kenapa awak asyik menghalang?
Huang Ying tak patut mati.
Dia sentiasa berusaha
untuk membantu semua orang,
lagi tak pernah cederakan sesiapa.
Dia tak patut mati,
habis itu awak yang patut matikah?
Atau awak cakaplah,
siapa yang patut mati?
Dia begitu lembab.
Walaupun dia dapat keluar hidup-hidup,
dia pun akan dijadikan baja bunga kelak.
Lebih baik korbankan dia sekarang!
Betullah itu!
Cepat awak ke tepi.
Kalau tidak, kami akan
berkasar dengan awak.
Siapa yang tetapkan peraturan ini?
Bagaimana kalau orang yang paling banyak
bercakap patut mati?
Adakah awak yang patut mati?
Kalau orang yang berpangkat
paling tinggi patut mati.
Adakah awak yang patut mati?
Boleh tak kamu guna otak sikit?
Sejak kita masuk ke Halaman Misteri
sampai sekarang,
setiap tahap
kelihatannya kita perlu berebut jasa,
sebenarnya,
kita harunginya dengan bekerjasama.
Tiada sesiapa boleh
tentukan nasib orang lain,
termasuk Dewi Sui Meng.
Xiao Yao.
Si Dahlia.
Pengakhiran setiap kali pun sama saja.
Tak tengok pun tak apa.
Awak buat apa?
Si Dahlia,
jangan terus buat silap lagi.
Tak boleh tertangguh lagi!
Lilin dah nak padam!
Kena korbankan seorang kepada roh.
Kalau tidak, kita semua akan mati di sini!
Kita cepat pegang pedang itu
dan bunuh dia!
Jalan!
Tangkap dia!
Jangan lari!
Kamu tak boleh pergi!
Bunuh dia!
Berhenti!
Jangan tarik saya!
Lepaskan!
Dia mesti mati!
Kalau dia tak mati, kita yang akan mati!
Lepaskan!
Huang Ying!
Bunuh dia!
Kamu lepaskan saya!
Huang Ying!
Lepaskan!
Lepaskan saya!
Tahan dia!
Jangan bergerak!
Lepaskan tangan!
Mari sini!
Bunuh dia!
Lepaskan saya!
Lepaskan!
♪ Tebing di atas sungai yang luas
wangian pokok pain memenuhi lengan baju ♪
♪ Bilakah kren akan kembali?
Lumut menutupi bangunan baharu ♪
♪ Air mata air mendidih bawah bulan beku
kuali batu terhias matahari terbenam ♪
♪ Angin bersihkan halaman kosong
tunjukkan musim bunga dan musim luruh ♪
♪ Saat angin merobohkan dahan pokok
sang angsa tetap angkuh ♪
♪ Melukis keindahan pergunungan
ribuan puncak tetap diliputi salji ♪
♪ Mabuk dan berbaring di pondok
rotan memanjat lengan baju ♪
♪ Pegang cawan kosong dengan senyuman
hati ini bagaikan dermaga ♪
♪ Embun sejuk membekukan siang
perahu berlayar menembusi hujan ♪
♪ Susah kekalkan malam indah selamanya
nasib baik masih ada kenangan ♪
♪ Masa berlalu
angin bertiup dan langsir bergerak ♪
♪ Hanya menunggu pandanganmu ke belakang
dalam seumur hidup ini ♪
Mana mungkin?
Macam mana pedang itu boleh patah?
Saya pun tak nampak mereka gunakan sihir.
Huang Ying...
Awak...
Terima kasih, Xiao Yao.
Sebenarnya, saya ialah
roh berdendam di Halaman Misteri ini.
Bertahun-tahun yang lalu,
saya datang ke Alam Kegersangan Berkabus
sama seperti kamu.
Oleh sebab saya tak sepandai orang lain,
jadi saya diejek
dan dipulaukan oleh semua orang.
Asalnya saya ingat kalau saya
melayan orang dengan ikhlas,
saya dapat layanan ikhlas juga.
Namun tak sangka,
kesabaran saya
hanya dibalas dengan hinaan
yang semakin teruk.
Akhirnya,
saya gantung diri sampai mati.
Dewi tak sanggup roh saya
hilang begitu saja,
dia pun memekatkan rasa dendam saya.
Setiap kali ada orang baharu
datang ke pulau ini,
dewi akan letakkan saya antara mereka.
Tujuan pertama
untuk menguji hati manusia.
Kedua,
juga berikan satu peluang kepada saya.
Sekiranya saya bertemu dengan orang
yang ikhlas terhadap saya,
dendam saya akan ditenangkan,
saya pun boleh dilahirkan semula.
Namun setiap kali...
Setiap kali, saya selalu dipandang rendah
orang lain kerana saya bodoh.
Saya diasingkan dan ditolak berulang kali.
Saya selalu dipilih untuk dikorbankan.
Mereka berpakat untuk membunuh saya
dengan pedang itu.
Sama seperti kamu.
Jadi, setiap kali orang yang mati,
sebenarnya orang yang nak bunuh awak?
Saya menguji hati manusia berkali-kali
dan menyebabkan
dendam saya semakin mendalam.
Tiada sesiapa pun yang pernah
keluar dari Halaman Misteri ini.
Hanya malam ini...
Saya bertemu dengan seseorang
yang anggap saya sebagai kawan
dengan ikhlas.
Saya juga dapat merasai
perasaan yang orang lain
membela saya tanpa teragak-agak.
Xiao Yao.
Sekarang tali ziter sudah lengkap.
Biar saya mainkan sebuah lagu untuk awak,
boleh?
Ling Yi,
Rou Jia.
Berkhidmat di Pavilion Pakaian Rohani.
Yun Qi,
Ling Yun,
berkhidmat di Pavilion Mata Air Rohani.
Ren Shu.
Berkhidmat di Taman Hati Berpisah.
Dalam ujian hari ini,
ada seorang yang paling menonjol.
Xiao Yao.
Gantikan Ying Ning
untuk berkhidmat di sisi dewi
secara peribadi.
Terima kasih atas penghargaan dewi.
Namun, saya datang
ke Alam Kegersangan Berkabus
hanya untuk membawa Hong Ye balik.
Harap dewi dapat merestui hasrat saya.
Xiao Yao,
peluang untuk berkhidmat di sisi dewi ini
sangat jarang berlaku.
Janganlah awak keliru.
Kalau ada ujian lain,
saya pun sanggup menerimanya.
Saya harap dewi
melepaskan saya dan Hong Ye.
Baiklah.
Saya akan sampaikan kata-kata awak
kepada dewi dengan jujur.
Awak baliklah ke lautan bunga
untuk menyiram bunga dulu.
Baik.
Si Dahlia.
Si Dahlia ada di sini.
Awak dianugerahkan untuk berkhidmat
sebagai pembantu peribadi di sisi dewi.
Saya sanggup berkhidmat
untuk dewi dengan sepenuh hati.
[Menawan dan cerdas]
Xiao Yao.
Kenapa awak tak nak
peluang yang begitu baik ini?
Saya cuma nak selamatkan Hong Ye
dan balik ke Lembah Segala Syaitan.
Dah sampai sekarang,
awak masih ingat awak boleh pergi?
Awak pernah saksikan helah Dewi Sui Meng.
Kita tak dapat keluar dari Alam
Kegersangan Berkabus ini selamanya.
Kenapa tak berusaha
agar diri hidup dengan lebih baik?
Tahniah kepada awak.
Kenapa awak selalu fikir diri awak betul?
Hong Ye!
Hei!
Awak nak buat saya mati lemas?
Si Daun.
Awak dapat rasa
keadaan Hong Ye sekarang?
Adakah dia sihat?
Dia sihat saja.
Tengok saya elok saja di sini.
Apa yang boleh berlaku kepadanya?
Kalau begitu, awak boleh seru dia
datang sekali lagi?
Saya perasan,
awak sama ada nak buat saya mati lemas
atau nak saya bunuh diri.
Awak ingat saya ini siapa?
Saya cuma secebis roh asal.
Setiap kali saya gunakan kuasa rohani,
saya perlu gunakan seluruh tenaga saya.
Awak kena tahu,
bilangan kali saya gunakan kuasa rohani
terhad.
Hong Ye arahkan saya ke sini
untuk melindungi awak.
Kalau saya gunakan
kuasa rohani sesuka hati,
saya akan jadi rumput layu tak lama lagi.
Awak janganlah menangis, Xiao Yao.
Awak jaga diri dulu,
barulah awak boleh tunggu
saat bertemu dengannya.
Tak perlu cakap banyak-banyak lagi.
Bertindaklah.
Awak betul-betul tiada kerinduan lagi?
Luka pada muka awak
dah bertambah baik?
Selepas saya mati,
maka tinggal adik saya, Tan'er.
Kalau Cik Pianpian boleh bertimbang rasa,
tolong lepaskan dia
daripada seksaan Api Roh Yin.
Kuasa rohani saya terhad.
Api Roh Yin
terbentuk daripada roh berdendam
yang mati secara tak adil,
roh itu akan berlawan dengan roh
yang merasuk pedang...
Takkan berhenti.
Tan'er dan awak
senasib.
Saya sangat berharap suatu hari nanti,
kamu boleh tinggalkan
Alam Kegersangan Berkabus ini...
Menjalani kehidupan yang kamu inginkan.
Abang saya...
Macam mana dia mati sebenarnya?
Korbankan diri demi keadilan.
Dia ialah wira.
Saya tanya macam mana
dia berkorban demi keadilan?
Siapa yang membunuhnya?
Memandangkan dia Pengawal Bulu Terbang,
dia dibunuh oleh puak syaitan, betul?
Saya masih cakap benda yang sama.
Kalau awak betul-betul
nak tahu kebenarannya,
bantulah saya cari Tan'er semula.
Selepas saya membunuh setan itu,
saya akan ceritakan semuanya kepada awak.
Kenapa awak masih tak berputus asa?
Asalkan awak boleh pancing jasad
Sui Meng yang sebenar keluar,
saya pasti boleh membunuhnya.
Asalkan tinggalkan
Alam Kegersangan Berkabus ini,
barulah awak dapat tahu apa
sebenarnya yang awak inginkan.
Tan'er.
Tan'er?
Bukankah awak nak cari jasad sebenar saya?
Jasad sebenar saya ada di sini.
Pianpian jadi keliru seketika
dan bersalah terhadap dewi.